# 场景
前端如何实现截图?

当QPS达到峰值时,该如何处理? 

js 超过 Number 最大值的数怎么处理?

使⽤同⼀个链接， 如何实现 PC 打开是 web 应⽤、⼿机打开是⼀个 H5 应⽤？

如何保证⽤⼾的使⽤体验

如何解决⻚⾯请求接⼝⼤规模并发问题

设计⼀套全站请求耗时统计⼯具

⼤⽂件上传了解多少

H5 如何解决移动端适配问题

站点⼀键换肤的实现⽅式有哪些？

如何实现⽹⻚加载进度条？

常⻅图⽚懒加载⽅式有哪些？

cookie 构成部分有哪些

扫码登录实现⽅式

DNS 协议了解多少

函数式编程了解多少？

前端⽔印了解多少？

什么是领域模型

⼀直在 window 上⾯挂东西是否有什么⻛险

深度 SEO 优化的⽅式有哪些， 从技术层⾯来说

⼩程序为什么会有两个线程

web 应⽤中如何对静态资源加载失败的场景做降级处理

html 中前缀为 data- 开头的元素属性是什么？

移动端如何实现上拉加载，下拉刷新？

如何判断dom元素是否在可视区域

前端如何⽤ canvas 来做电影院选票功能

如何通过设置失效时间清除本地存储的数据？

如果不使⽤脚⼿架， 如果⽤ webpack 构建⼀个⾃⼰的 react 应⽤

⽤ nodejs 实现⼀个命令⾏⼯具， 统计输⼊⽬录下⾯指定 代码的⾏数

package.json ⾥⾯ sideEffects 属性的作⽤是啥

script 标签上有那些属性，分别作⽤是啥？

为什么 SPA 应⽤都会提供⼀个 hash 路由，好处是什么？

33.[React] 如何进⾏路由变化监听

单点登录是是什么， 具体流程是什么

web ⽹⻚如何禁⽌别⼈移除⽔印

⽤⼾访问⻚⾯⽩屏了， 原因是啥， 如何排查？

[代码实现] JS 中如何实现⼤对象深度对⽐

如何理解数据驱动视图， 有哪些核⼼要素？

vue-cli 都做了哪些事⼉，有哪些功能？

JS 执⾏ 100 万个任务， 如何保证浏览器不卡顿？


JS 放在 head ⾥和放在 body ⾥有什么区别？

Eslint 代码检查的过程是啥？

虚拟混动加载原理是什么， ⽤ JS 代码简单实现⼀个虚拟 滚动加加载。

[React] react-router 和 原⽣路由区别

html的⾏内元素和块级元素的区别

介绍⼀下 requestIdleCallback api

documentFragment api 是什么， 有哪些使⽤场景？

git pull 和 git fetch 有啥区别？

前端如何做 ⻚⾯主题⾊切换

前端视⻆ - 如何保证系统稳定性


如何统计⻓任务时间、⻓任务执⾏次数

V8 ⾥⾯的 JIT 是什么？

⽤ JS 写⼀个 cookies 解析函数， 输出结果为⼀个对象

vue 中 Scoped Styles 是如何实现样式隔离的， 原理是

样式隔离⽅式有哪些

在 JS 中， 如何解决递归导致栈溢出问题？

站点如何防⽌爬⾍？

ts 项⽬中，如何使⽤ node_modules ⾥⾯定义的全局类型

不同标签⻚或窗⼝间的 【主动推送消息机制】 的⽅式有哪 些？包到⾃⼰项⽬ src 下⾯使⽤？（不借助服务端）

在 react 项⽬开发过程中， 是否可以不⽤ react-router， 使⽤浏览器原⽣ history 路由来组织⻚⾯路由？


在表单校验场景中， 如何实现⻚⾯视⼝滚动到报错的位置

如何⼀次性渲染⼗万条数据还能保证⻚⾯不卡顿

[webpack] 打包时 hash 码是如何⽣成的

如何从 0 到 1 搭建前端基建

你在开发过程中， 使⽤过哪些 TS 的特性或者能⼒？

JS 的加载会阻塞浏览器渲染吗？

浏览器对队头阻塞有什么优化？

Webpack 项⽬中通过 script 标签引⼊资源，在项⽬中如何 处理?

应⽤上线后， 怎么通知⽤⼾刷新当前⻚⾯？

Eslint 代码检查的过程是啥？

HTTP是⼀个⽆状态的协议，那么Web应⽤要怎么保持用户 的登录态呢？

如何检测⽹⻚空闲状态(⼀定时间内⽆操作)

为什么 Vite 速度⽐ Webpack 快？

列表分⻚， 快速翻⻚下的竞态问题

JS 执⾏ 100 万个任务， 如何保证浏览器不卡顿？

git 仓库迁移应该怎么操作

如何禁⽌别⼈调试⾃⼰的前端⻚⾯代码?

web 系统⾥⾯， 如何对图⽚进⾏优化？

OAuth2.0 是什么登录⽅式

单点登录是如何实现的？

常⻅的登录鉴权⽅式有哪些？

需要在跨域请求中携带另外⼀个域名下的 Cookie 该如何操 作？

vite 和 webpack 在热更新上有啥区别？

封装⼀个请求超时， 发起重试的代码

前端如何设置请求超时时间 timeout

nodejs 如何充分利⽤多核 CPU?

后端⼀次性返回树形结构数据，数据量⾮常⼤, 前端该如何 处理？

你认为组件封装的⼀些基本准则是什么？

⻚⾯加载速度提升（性能优化）应该从哪些反向来思考？

前端⽇志埋点 SDK 设计思路

token 进⾏⾝份验证了解多少？

在前端应⽤如何进⾏权限设计？

[低代码] 代码平台⼀般渲染是如何设计的？

[低代码] 代码平台⼀般底层协议是怎么设计的

[Webpack] 有哪些优化项⽬的⼿段？

IndexedDB 存储空间⼤⼩是如何约束的？

浏览器的存储有哪些

[Webpack] 如何打包运⾏时 chunk ， 且在项⽬⼯程中，如何去加载这个运⾏时 chunk ?

为何现在市⾯上做表格渲染可视化技术的，⼤多数都是 canvas ， ⽽很少⽤ svg 的？

在你的项⽬中， 使⽤过哪些 webpack plugin, 说⼀下他 们的作⽤

在你的项⽬中， 使⽤过哪些 webpack loader, 说⼀下他 们的作⽤

[React] 如何避免不必要的渲染?

全局样式命名冲突和样式覆盖问题怎么解决？

[React] 如何实现专场动画？

[React] 从 React 层⾯上， 能做的性能优化有哪些？

[Vue] 中为何不要把 v-if 和 v-for 同时⽤在同⼀个元素 上， 原理是什么？

将静态资源缓存在本地的⽅式有哪些？

SPA⾸屏加载速度慢的怎么解决

axios 是如何区分是 nodejs 环境还是 浏览器环境 的？

如何拦截 web 应⽤的请求

前端有哪些跨⻚⾯通信⽅式？
