# 版本对比
## *HTML5* 新特性 

1. 拖拽释放事件

2. 语义化更好的内容标签 header、footer、main、aside、nav

3. 视频、音频

4. canvas

5. 本地离线存储 localstorarge

6. 表单控件 calendar、date、time、email

## CSS3新增内容

- 选择器

- 媒体查询

- 渐变：线性渐变、径向渐变

- 颜色：新增 *RGBA，HSLA* 模式

- 过渡与动画：*transition、transform , @keyframes、animation*

  

## ES6新特性

1. **箭头函数（Arrow Functions）**
2. **模板字面量（Template Literals）**
3. **解构赋值（Destructuring Assignment）**
4. **默认参数（Default Parameters）**
5. **展开运算符（Spread Operator）**
6. **剩余参数（Rest Parameters）**
7. **类和继承（Classes and Inheritance）**
8. **模块化（Modules）**
9. **Promise 对象：**
10. **生成器（Generators）：**
11. **Proxy 和 Reflect 对象**
12. **Symbol 类型：**



## webpack5变化

1. webpack5清除输出目录开箱可用，无须安装clean-webpack-plugin
2. `webpack5`现在允许在模块的顶级代码中直接使用`await`
3. `webpack5`对模块的合并、作用域提升、`tree shaking`等处理更加智能
4. 而在`webpack5`中，默认就已经开启了打包缓存，无须再安装`cache-loader`
5. 在因此`webpack5`原生支持了资源型模块
   - `asset/resource` 发送一个单独的文件并导出 URL。之前通过使用 `file-loader` 实现。
   - `asset/inline` 导出一个资源的 data URI。之前通过使用 `url-loader` 实现。
   - `asset/source` 导出资源的源代码。之前通过使用 `raw-loader` 实现。
   - `asset` 在导出一个 data URI 和发送一个单独的文件之间自动选择。之前通过使用 `url-loader`，并且配置资源体积限制实现。



## VUE3 升级

- 响应式原理api的改变
  Vue2响应式原理采用的是defineProperty，而vue3选用的是proxy。这两者前者是修改对象属性的权限标签，后者是代理整个对象。性能上proxy会更加优秀。
- diff算法优化
  Vue3优化diff算法，其中就把首尾指针diff算法变为快速diff算法
- 组合式api

​	可将同一逻辑的内容写到一起，增强了代码的可读性、内聚性，增强了复用性

- 多根节点

  因为vue3引入了fragment概念，这是一个抽象的节点，如果发现组件是多根的会自动创建一个fragment节点，把多根节点视为自己的children。在patch时，如果发现这是一个fragment节点，则直接遍历children创建或更新

- TypeScript支持

  使用了ts重写，对ts支持非常好

- 组件生命周期变化

  beforeCreate  -> setup() 

  created       -> setup() 

  beforeMount   -> onBeforeMount

  mounted       -> onMounted 

  beforeUpdate  -> onBeforeUpdate 

  updated       -> onUpdated 

  beforeDestroy -> onBeforeUnmount 

  destroyed     -> onUnmounted 

  activated     -> onActivated 

  deactivated   -> onDeactivated 

  errorCaptured -> onErrorCaptured

- 指令生命周期变化

  - bind - beforeMount
  - inserted - mounted
  - beforeUpdate - 新增 元素更新之前调用
  - componentUpdated - updated
  - beforeUnmount - 新增 在元素卸载之前调用
  - unbind - unmounted

  